Pautas para la recolección de la información para un análisis de redes

En un buen análisis de redes es necesario recabar la información de forma ordenada. Los análisis tienen dos elementos importantes: los actores (nodos) y los recursos de intercambio (aristas).

Los primeros deben estar identificados de forma única, luego en su definición es imperativo que siempre se escriba de la misma forma, esto evitará que los pesos de interacción de un actor estén divididos entre varios nodos.

Así mismo es necesario establecer si los actores hacen parte de un mismo conjunto o si es necesario establecer categorías entre ellos para facilitar su ordenamiento, ejemplo: conjuntos de personas o conjuntos de empresas.


En cuanto a los recursos de intercambio desde un principio se debe establecer si estos tienen un sentido (salen de una persona y llegan a otra) o si sólo se entiende como relación como la pertenencia o concurrencia en algo (no necesariamente implica un reconocimiento mutuo)

Debemos analizar qué información vamos a poner una arista más gruesa sí comparten más de un recurso de intercambio (Ej: familiaridad y amistad) o si la relación es más intensa y se guardaría esa información como peso, también si se quiere dejar explícito cual es exactamente el recurso de intercambio (EJ, información, dinero, reconocimiento...).

Por temas de evitar duplicidad de información, sugiero poner la fuente de donde se obtuvo la información, en miras de evitar sesgos o información errónea.
